Ditën që putha Kakeru-kun,
m'u merr koka dhe humba ndjenjat në shtëpi.
Një skanim CT tregoi se kanceri
ishte përhapur dhe tani ishte në fazën e katërt.
E vetmja gjë që mendoja ishte Kakeru-kun.
Nëse i thosha si ndihesha, dhe nëse
rastësisht ai ndjente të njëjtën gjë,
ai mund të përpiqej të humbiste kohën me mua.
Por tani, ai ende mund të kthehej mbrapsht.
Ai ende mund të gjente dikë tjetër për të dashuruar.
Kam një njoftim
shumë të rëndësishëm për të bërë!
Unë, Surrano Kageryua
Unë, Sorano Kakeru!
Dëshiroj t'i them Fuyutsuki Koharu-san!
Se jam i dashuruar me të!
Dhe dua të dal me të!
Pse?
Jam e lumtur. Jam kaq e lumtur.
Nuk ka rrugë që të mos isha e lumtur.
Por nuk mund ta lejoj këtë të shkojë më tej.
Kjo do të lëndonte vetëm Kakeru-kun.
Kështu vendosa.
Vendosa të zhdukem në heshtje
nga jeta e tyre
dhe nëse ndodh të takoj Kakeru-kun,
do të shtirem se nuk e njoh.
Do të vazhdoj të shtirem
derisa ai të heqë dorë nga unë.
Derisa ai të më harrojë.
Kjo nuk do të jetë e lehtë, megjithatë.
Kur ai tha se më do
dhe unë tashmë e dua atë kaq shumë!
Pse nuk heq dorë nga unë?
Vërtet nuk kam shumë kohë.
Do të vdes gjithsesi!
Ajo kishte frikë, duke vrapuar nëpër
një natë të errët me sytë mbyllur,
dhe vendosi të mos përfshijë
askënd tjetër dhe t'i durojë frikërat e saj vetëm.
Për Fuyutsukin,
për këtë person që dua kaq shumë,
çfarë mund të bëja për të ndihmuar?
Fuyutsuki, a e shikon këtë?
Për çfarë po buzëqesh?
Epo, e di.
Jo, nuk e di! Kjo nuk është shaka për mua!
Por ti the se lumturia
i tremb kancerin, apo jo?
Hë?
A nuk është e vështirë të buzëqeshësh
gjithë kohën vetëm?
Pra, pse nuk tregojmë shaka
dhe nuk bëjmë njëri-tjetrin të qeshim?
Mendoj se ti mund të kishe nevojë
për dikë të tillë tani.
Oh, Kakeru-kun. Ti je kaq budalla!
"Kakeru-kun", hë. E dija.
Çfarë do të thuash me "e dija"?
Madje të kapa duke buzëqeshur ndonjëherë.
Kur solla shënuesin, ti
e njohu dhe e quajte "shënuesi im".
Gjithashtu më the shumë kohë më parë
se e bëre pasi fillove fakultetin.
Vërtet të thashë atë?
Patjetër.
Mbaj mend çdo fjalë që më the.
Budalla, budalla, budalla!
E di sa e vështirë
ishte të mos ta thosha?
E di që ke dashur mirë.
Më fal.
Për gënjeshtrën?
Po, kjo është pjesë e saj.
Atëherë çfarë tjetër?
Për këtë trupin tim.
Kjo nuk është faji yt.
Nuk do të shërohesh gjithsesi?
Shanset e shërimit
janë jashtëzakonisht të vogla.
Do të jesh mirë.
Do të shërohesh.
Do të përpiqem.
Kam besim te ti.
Do të përpiqem, ndaj mos e humb besimin tek unë.
Në mesin e tetorit.
Ata pritën që Fuyutsuki
të rikuperonte pak forcë,
dhe pastaj vazhduan me
transferimin në spitalin në Hokkaido.
Uau.
Ditën para transferimit të saj.
Epo? Si më shkon mua?
A nuk duket e mrekullueshme?
Dukesh shumë e bukur.
Më në fund pata mundësinë ta provoja.
Dhe më në fund pata mundësinë
t'ia tregoja ty, Kakeru-kun.
Nuk dua që ti të harrosh kurrë.
Mm-hmm. Nuk ka rrugë që
të mund të harroja.
Oh, mirë! Kjo është dita e fundit
që mund të shihemi,
ndaj desha ta bëja të paharrueshme.
Flladi ndihet kaq freskues.
Nuk kemi qenë kurrë lart këtu natën.
Nëse shërohem dhe kthehem,
a do të shkosh në takime me mua përsëri?
Do ta mendoj.
Sa zemërlig.
Bëja shaka.
Sigurisht, kur të duash.
Do të dalim në takime gjithë kohën.
Ku mendon se duhet të shkojmë?
Ku të duash ti.
Male ose lumenj ose qendra
tregtare ose edhe parqe argëtimi.
Do të doja të vizitoja vendin ku
linde, Kakeru-kun.
Sigurisht. Mund të të tregoj
pamjen time të preferuar të detit.
Do ta pres me padurim.
Atëherë më mirë të qëndroj gjallë.
A i solle fishekzjarrët
që blemë në Asakusabashi?
Jo.
Mendova se mund t'i ndiznim këtu.
Dyshoj se do të na lejonin.
Mendoj se ke të drejtë.
Po, kjo ndoshta nuk do të funksiononte.
Por dyshoj se do të na kapnin
me vetëm xixëllues, megjithatë.
Hë?
Unë dhe të tjerët bëmë disa.
Dyshoj se askush
nuk do të na bezdisë për këtë sot.
Po përpiqesh të më bësh bashkëpunëtor?
Në fakt, mendova të të ngarkoj
si mendjen e krimit.
Oh, ja prapë.
Në rregull, xixëlluesit atëherë.
A na duhet një çakmak apo diçka?
Solla një me vete.
E kishe planifikuar gjithë kohën!
Nëse nuk afrohesh pak,
nuk do ta bllokojmë erën.
Thjesht ji i sinqertë dhe thuaj
se do të afrohesh më shumë me mua.
Mirë. Afru më afër.
Në rregull.
A do të bëjmë një garë
të shohim e kujt digjet më gjatë?
Në rregull.
Dua që flaka e Fuyutsukit të digjet më gjatë.
Edhe vetëm një sekondë më gjatë se e imja.
Nëse ndihmon që e saj të digjet më gjatë,
dua që të mos xixëllojë.
Thjesht digju gjatë, gjatë.
Dua që flaka e saj të vazhdojë.
Jo. Prit.
Është më mirë kështu!
Dua që ajo të xixëllojë sa më shkëlqyeshëm
dhe të ndriçojë dikë me jetën e saj.
Dua që ajo të vazhdojë të shkëlqejë
sa t'i dojë zemra.
Digju, digju!
Mos u fik. Mos u fik!
Au! E imja u fik e para!
Ti je një gënjeshtar kaq i vëmendshëm,
Kakeru-kun.
Kam edhe më shumë xixëllues.
Do një raund tjetër?
Mirë, por pa gënjeshtra këtë herë.
Në rregull, atëherë afrohu shumë.
Kakeru-kun, çfarë po bën?
Mendova se nëse i mbanim xixëlluesit
bashkë, ndoshta do të digjeshin edhe më gjatë.
Por atëherë nuk është më garë!
Po, e di.
Por preferoj që ato të digjen më gjatë.
Edhe një sekondë më shumë. Edhe përgjithmonë.
Çfarë do të bëje
nëse unë vdes para teje?
Mos thuaj gjëra të tilla.
Thjesht po mendoja çfarë nëse.
Nuk do ta përballoja.
Nëse duhet të vdesësh, dua të vij me ty.
Mendoja se do ta thoshe.
Shumë e rëndë?
Jo, jo e rëndë, por as ideale.
Do të doja që personi që dua
të jetonte një jetë të gjatë e të shëndetshme.
Pra ai shënues...
Ai shënuesi? E ke fjalën për atë që bëra?
A ke ëndrra të tjera për
të ardhmen që nuk u futën në shënues?
Aspak.
Kjo nuk është një përgjigje shumë bindëse.
Epo, çfarë nëse është pak e rëndë?
Sa më e rëndë, aq më mirë.
Thjesht mos qesh me mua, në rregull?
Nuk do të qeshesha.
E di që është klishe,
por dua të vesh një fustan martese.
Hmm.
Dhe do të doja të shkoja në një muaj mjalti.
Ku dëshiron të shkosh?
Do të isha e lumtur kudo.
Ndoshta diku i ngrohtë dhe i qetë.
Kuptova.
Dua të kem fëmijë. Ose edhe vetëm një.
Mm-hmm.
Dhe do të doja ta lija fëmijën tonë të vishte
kimonon e fëmijërisë sime për Shichi-Go-San.
Mm-hmm.
Kur të jetë në shkollë fillore, do të doja
të merrja pjesë në ditën e vëzhgimit të prindërve.
Por duke qenë se nuk shoh,
pyes veten nëse do të më lejojnë.
Do të merrem me këtë kur të vijë koha.
Do të doja shumë të shkonim
në shumë pushime familjare.
Konsideroje të bërë.
Dua ta vesh me kimonon time formale
për ceremoninë e saj të maturimit.
Do të mësoj si bëhet rregullimi.
Por nuk do t'i kalojmë të gjithë
kohën me detyra prindërore.
Ne të dy do të shkojmë ende
në takime ndonjëherë.
E ke të sigurt.
Dua të marr pjesë
në ceremoninë e dasmës së fëmijës sime.
Ajo do të lexojë letrën e saj për mamanë, dhe
nuk do të mund t'i mbaj lotët.
Unë ndoshta do të qaj gjithashtu.
Oh, sa turp!
E sheh? Ka tonelata gjëra.
Po, ka tonelata.
Duhet të jetosh.
Me sa duket.
Do të jetoj një jetë të gjatë.
Dhe kjo është një premtim.
A u shua?
Patjetër që u shua.
Atëherë, ta mbyllim këtu për sonte?
Edhe një gjë.
Ja.
Çfarë është kjo?
Ditari i Ana Frankut.
Regjistrova veten duke e lexuar për ty.
Çfarë? Të gjithë?
Prandaj zëri im është kaq i vrazhdë.
Uau, i gjithë!
Faleminderit shumë.
Do të dërgoj lule në dhomën tënde
të spitalit në Hokkaido.
Do ta bësh atë për mua?
A e di çfarë përfaqësojnë zambakët
crinum në gjuhën e luleve?
A nuk është "Kam besim te ti"?
Tashmë e dije?
Epo, kam pasur disa
në dhomën time gjithë këtë kohë.
Në rregull, dhe kuptimi tjetër?
Hë? Ata kanë një kuptim tjetër?
"Për të udhëtuar larg."
"Për të udhëtuar larg"?
"Do të kem besim te ti
ndërsa udhëton larg."
Shko dhe shërohu, në rregull?
Do të mbaj besimin tim te ti gjatë gjithë
udhëtimit tënd, Fuyutsuki.
Kakeru-kun.
Jam kaq e lumtur që u dashurova me ty.
Do të vazhdoj të luftoj edhe pak.
Mm-hmm.
Pas kësaj, kanceri vazhdoi të rishfaqej, por
Fuyutsuki arriti ta mundte çdo herë...
derisa një ditë,
kur sëmundja e keqe
më në fund ma mori.
Përkthimi: Michael Arnold
Kohëzimi: Krzysztof Kunc
Redaktimi: Alicia Ashby
Kontrolli i cilësisë: S. Bilyeu
Kontrolli final i cilësisë: Michelle Tymon
Dashuri e padukshme nën qiellin e kthjellët.
Jo. Mbarova.
Nuk mund ta bëj më këtë.
Ju lutem mos u dorëzoni ende, Sorano-san.
Përpiquni të pushoni sot.
Doktor, faleminderit për gjithçka.
Aspak. Ju lutem kujdesuni
në këtë mot të nxehtë.
Baba. Pse dukesh kaq i dëshpëruar?
Sakura?
Mamaja lart në qiell nuk do të jetë e lumtur me ty.
Pak pasi Koharu ndezi,
mua më diagnostikua kancer i zorrës së trashë.
U përhap në mëlçi dhe pastaj në mushkëri
dhe ishte tashmë faza e katërt,
ose ajo që quhet kancer "terminal".
Bëra operacion pas operacioni dhe mora
ilaçe me efekte anësore të tmerrshme.
Trajtimi ishte kaq i padurueshëm,
sa përfundimisht nuk më interesoi më.
Sinqerisht, mendoj se kam arritur kufirin tim.
Koharu vazhdoi të luftonte me
sëmundjen dhe u shërua në mënyrë të mrekullueshme.
Pas dy vjetësh, ajo u lirua
nga spitali.
Pastaj u martuam
dhe së shpejti patëm një vajzë, Sakura.
Por kur Koharu ishte 45 vjeç, asaj iu
diagnostikua kancer i gjirit,
dhe ajo ndezi tre vjet më parë,
duke më lënë mua dhe Sakurën pas.
Nuk mund ta imagjinoj sa do të vuajë Sakura
nëse unë gjithashtu e lë.
Oh, kjo është e vërtetë.
Harrova të përmend
se gjeta këtë në komodinën e mamasë.
Do të shkoj të ndërroj lulet, në rregull?
Ehem.
Ditari i Ana Frankut.
Tani ky është një tregim i tmerrshëm.
Pyes veten sa vjet Koharu
vazhdoi të dëgjonte leximin tim të tmerrshëm.
I dashur Kakeru-kun.
Së pari, më fal që pata
guximin të vdes para teje.
Më vjen vërtet keq, por mendoj
se këtë herë mund të jetë e fundit për mua.
Shpresoja të qëndroja me ty më gjatë,
por ju lutem mos u trishtoni shumë për këtë.
Nuk po qan për vdekjen time, apo jo?
Epo, mendoj se është në rregull
deri në funeral ose ashtu.
Por pasi të kesh thënë lamtumirë,
nuk duhet të qash më.
Në fakt, nuk ka fare
nevojë të qash.
Nuk kam as edhe një kujtim të vetëm
me ty që do të më trishtonte.
Në vend që të qash, duhet të jesh
krenar për mua që jetova kaq gjatë!
Nëse nuk do të kishe qenë atje për mua
atë verë të vitit tonë të parë në fakultet,
mendoj se jeta ime do të kishte
mbaruar aty për aty.
Por pastaj ti më dhe kaq shumë...
Ceremonia e Maturimit
Kakeru-kun, dyshoj se është kështu,
por nuk mund të mendosh
se kam ndonjë keqardhje, apo jo?
Sigurisht është për të ardhur keq që
duhet t'ju lë ty dhe Sakurën pas
dhe të largohem nga kjo botë.
Ah, por isha kaq e lumtur.
Jetova një jetë kaq të lumtur!
Faleminderit, Kakeru-kun.
Faleminderit që më gjete.
Faleminderit që zgjodhe të jesh me mua.
Rruga ime mbaron këtu, por do të kem besim
te ti ndërsa udhëton larg meje.
Kam besim se do të shikosh lart
dhe do të vazhdosh pa mua.
Ju lutem vazhdoni të buzëqeshni dhe shijoni jetën.
Hë? Baba, pse po qan?
Po, më fal.
Këto lule të reja kanë erë shumë të këndshme.
A e di çfarë
përfaqësojnë ato në gjuhën e luleve?
Zambakët crinum?
"Do të kem besim te ti
ndërsa udhëton larg."
Besim te ti?
Po.
Mendoj se Koharu jeton ende në zemrat
e të dyve, dhe do të jetojë gjithmonë.
Ajo do të jetë gjithmonë atje
për të na kujtuar atë mesazh.
Hë? Baba, po buzëqesh?
E dini, thonë se
lumturia i tremb kancerin.
Koharu humbi aftësinë për të parë
dhe luftoi me një sëmundje të tmerrshme.
E megjithatë, ajo nuk hoqi dorë nga jeta.
A do të mund të jetoj si ajo?
A do të mund të prek njerëzit
ashtu si ajo më preku mua?
Oh, fishekzjarre!
Baba, shiko!
Ah...
Sakura.
A mund të marrësh doktorin për mua?
Dua të flas me të
për opsionet e trajtimit.
Oh!
Mm-hmm, do ta bëj!
Faleminderit.
Jam kaq me fat që të takova, Koharu.
Kujtimi i një jete